# Установка PostgreSQL на удаленный хост

Этот скрипт предназначен для установки PostgreSQL на удаленный хост через SSH. 
Скрипт также настраивает PostgreSQL для приема внешних соединений и проверяет его работоспособность.
# Подробные комментарии кода даны в файле install_postgresql.py
## Установка зависимостей

Перед запуском скрипта установите библиотеки:
pip install paramiko psycopg2

## Использование
Запустите скрипт с указанием IP адреса или имени хоста (внимание предварительно необходимо настроить подключение по ssh с хостом)
python install_postgresql.py <hostname>

## Описание работы скрипта
1.Подключение по SSH к удаленному хосту.
2.Установка PostgreSQL и дополнительных пакетов.
3.Настройка PostgreSQL для приема внешних соединений.
4.Перезапуск сервиса PostgreSQL.
5.Проверка работоспособности PostgreSQL с помощью выполнения запроса SELECT 1.

## Возможные ошибки и их решения
Ошибка: "Permission denied (publickey,password)"
  Ошибка возникает, когда SSH-клиент не может подключиться к удаленному хосту.
  Решение:
1.Проверьте правильность введенных username и password.
2.Убедитесь, что у вас есть доступ к удаленному хосту.
3.Проверьте настройки SSH на удаленном хосте.

Ошибка: "sudo: no tty present and no askpass program specified"
  Ошибка возникает при попытке выполнения команд sudo без ввода пароля.
  Решение:
1.Настройте sudo на удаленном хосте для пользователя, чтобы он мог выполнять команды без пароля.
2.Добавьте пользователя в группу sudoers.

Ошибка: "Could not resolve hostname"
 Ошибка возникает, когда имя хоста не может быть разрешено.
Решение:
1.Проверьте правильность введенного IP адреса или имени хоста.
2.Убедитесь, что ваш DNS-сервер настроен правильно

Ошибка: "psycopg2.OperationalError: could not connect to server"
  Ошибка возникает, когда скрипт не может подключиться к базе данных PostgreSQL.
  Решение:
Проверьте, что PostgreSQL запущен на удаленном хосте.
Убедитесь, что настройки firewall позволяют подключаться к порту 5432.
Проверьте, что config файлы PostgreSQL настроены правильно для внешних подключений.


